---
title: Rebelde con causa
order: 4
cover: /assets/images/arrows.jpeg
star: true
prev: ../posts/papa-noel
date: 2024-02-24

---

He nacido un 21 de agosto de 1991. El mismo día que mi abuelo Santiago Carlos “Cacho” Lezana. Por eso llevo su nombre, y un gran misterio para mí fue ese hombre. Nunca lo conocí. No fui planeado. Mis padres eran adolescentes, no era momento para que yo llegue, pero me amaron. Fui bendecido con mi familia, hoy en mi vida una gran alegría.

<a v-if="false" href="../posts/rebelde.html">Seguir leyendo</a>
<!-- more -->

Unos casi tres años después que yo, nació mi hermano Tomás. Así como yo no estaba en los planes de mis padres, él no estaba en los míos. Me acuerdo que siendo muy chicos, jugando le clave una lapicera en la cara. Me sentí un demonio y la culpa me escupió en la cara. Con el tiempo entendí que ningún primer hijo desea la llegada de un segundo. Más tarde nació mi hermana Valentina, “la negra”. Como yo era el primer hijo, el mimado, apareció la primera mujer y me robó el protagonismo. Entonces ya no me gustó tanto. Y fui tejiendo la historia. 

Nos fuimos haciendo más grandes, y como hermanos nos volvimos inquebrantables. Aunque a veces peleábamos mucho. Un día mi abuelo que nos escuchó pelear, nos sentó en la mesa y nos dio un palito de helado para empezar. Nos pidió que lo partiéramos por la mitad. Ahora que partiéramos esos dos palitos juntos otra vez por la mitad. Ya fue más difícil. Ahora a esas cuatro mitades de mitades, que las volviéramos a partir por la mitad. Para nosotros que éramos niños, ya fue imposible. Moraleja: solos se rompen fácil, juntos son irrompibles. Y eso nos marcó a fuego. 

Mis papás se separaron cuanto tuve nueve años. Eso también me marco a fuego. De chico la vida me puso en un lugar que no se correspondía con mi edad. De hermano mayor, pasé a ser padre de mis hermanos. Con los años pagué las consecuencias. También nació mi hermana Feli. La amo tanto como al resto aunque tanto no la pude ver crecer. 

En primaria fui a una escuela pública. La Escuela Normal Manuel Belgrano. En mi pre adolescencia fui muy tímido y contra eso tuve que luchar. Y luchar en serio; muchas veces me hice cagar. Me aguantaba las burlas y no encontraba otra forma de defenderme que explotar a las piñas. Pero también fui muy feliz en aquel entonces. Por aquel entonces conocí una maestra que me enseñó a leer mucho, a leer en serio. Teníamos un taller de lectura en sexto grado. Cada uno llevaba libros de su casa y los ponía a disposición de todos. Cada semana había que leer al menos un libro y después compartir su interpretación con el curso. Yo me leía tres, era mi mundo. El libro que me marco se llamaba “Oliverio junta preguntas”. Fue mágico. Desarrolle una capacidad imaginativa con la que hoy me reencuentro. 

Y empecé a ser consciente de mis miserias. De mi egoísmo. También me burlé. Y también me cagaron a palos. Y me lo merecí. Nunca pedí perdón y me arrepiento. Y empecé a cargar mi mochila con cosas buenas y no tan buenas. También me enamore por primera vez. Me gustaba una chica que hasta el día de hoy me acuerdo de su sonrisa. También fue mágico. Y también a esa edad, sufrí el desamor. Lloré como un perro. Me rio cuando me acuerdo. Vivía en la calle. Jugaba en mi barrio, en la cuadra, con mis amigos. En ese momento quería que el día no termine más. Fue una linda infancia. 

La educación pública entró en decadencia y no dio para más. Una profesora de lengua que tuve le sugirió a mi mamá que me cambiase de escuela, y así fue. Entre al Bachillerato Humanista Moderno. Y empezó otra vida. Otros amigos. Otros amores. Fue una hermosa experiencia. Y también no tan hermosa. También recibí bulliyng, también lo hice yo. Más que recibirlo me dolió mucho más hacerlo. Hoy pido perdón por eso, en ese momento no era consciente y hoy eso es una cicatriz en mí mente.

El mundo de los cuentos y la fantasía fue quedando atrás. Ya no me gustó tanto el colegio, no me gustaba estudiar. A pesar de eso “tenía” que ser un buen alumno y por momentos lo fui. A pesar de ser el “bueno”, siempre fui un rebelde pero con ingenio. Un rebelde sin causa, fui infiel. Muchas veces me lastimaron y muchas más lastimé. Era un adolescente y en ese momento no lo entendí. Ya en mis últimos años de secundaria empecé a vivir los síntomas de los traumas que viví. El niño que todo lo podía sus emociones empezó a ocultar. O a vivirlas en el otro extremo, no lo podía manejar. Pero conocí el rugby y eso me dio otra identidad. Armé un personaje alrededor de este deporte que me dio sentido de pertenencia. 

Conocí a grandes amigos y viví miles de experiencias. Fue una adolescencia muy sana. Y me puse a entrenar. Y mucho. Viví en otro país. Me fui a Francia y siempre sueño con volver. Que hermoso lugar. Conocí otras religiones. Otros colores. Otras lenguas, aprendí a hablar francés. Al poco tiempo de llegar, con Juampi y Ema, fuimos unos más. Los santiagueños somos tan cariñosos que nos hicimos lugar. Y viajé. Y también lloré. Y me di cuenta que los problemas que tenía me siguieron hasta allá. El rugby me empezó a pesar. Jugaba unos cuantos partidos y me volvía a lesionar. Empecé a sufrir los síntomas de no hablar. 

Y me enamoré otra vez, pero esta vez mucho más. Amé con locura y un poco más. Y nacieron mis hijos. No estaban en los planes pero me trajeron paz; y empezó la aventura de ser papá. Fuimos una hermosa familia hasta que me sentí mal. Y empecé a dudar. Puse todo en duda. Desde el rugby, la fe, la sexualidad, hasta la duda misma si era digno de habitar esta realidad. Y me escapé. Del trabajo, la familia, los amigos, de todo me escapé. Me busqué en todas partes y no me encontré. Fui a terapia, lei libros, medité, recé, lloré. Me refugié en cosas banales y a ningún lado llegué. Me separé. Me separé de la mujer que amaba. Por amor aprendí a sufrir. Me desprendí de una parte de mí que otros años adoré. 

Dude de todo, y más. Cuando ya no había nada de que dudar me encontré a mi. Encontré lo mío en lo más profundo de mi ser. Entendí que dentro mío, para el deseo de otros no había lugar. Aquel niño que imaginaba y narraba historias volvió a florecer. Entendí que nuestro YO tiene como paradigma el poder, el saber, el tener y el deber. Y otra vez me rebelé. Y esta vez mí propio paradigma armé. Ya nadie me podía decir lo que debía, lo que podía, lo que sabía o lo que tenía. 

Me separé, del deseo y las expectativas de otros me separé. De los debería o de los no podría. Del jugador de rugby y del estudiante de abogacía. Y volví a cantar. A los siete años a escondidas me grababa cantando y me volví a grabar. Y eso renació en mí. Me encontré con el arte manual y con historias que narrar. Y me armé mi propio manual. Mi manual de vida y de cómo ser papá. Y me empecé a querer. A quererme tanto que me volví a unirme con lo que había escondido detrás del deber, del poder, del saber y del tener. Y no encontré más excusas para no florecer. Empecé a querer el personaje que en algún momento odié. La realidad me empezó a responder y empecé a reírme de los fantasmas del ayer. 

Hoy me amo y también amo a esa mujer. Todavía no la conozco pero ya elegí como tiene que ser. No como tiene que ser ella; sino cómo su amor me va impulsar a crecer. A sentir la paz, el cariño y todo lo que viene después. Y empecé a elegir. Lo que antes me fue dado, hoy me lo empecé a dar yo a mí. Y nunca más fui infiel. El pensamiento, la palabra, el sentimiento y la acción, en un solo riel. Mis hijos mi fortuna, y mis hermanos mis espejos desde la cuna. Su presencia una luz, que me hizo soltar la cruz. Mis padres mis maestros, y a través de ellos mis ancestros. Mis amigos un orgullo, unos hermanos en capullo.

Y me leí lo que escribí, y ahí todo lo comprendí. Entre líneas estaba el fantasma, ante quien muchas veces me rendí. De la vida empecé a recibir mensajes, que agradecido estoy. Ya no duermo para descansar, duermo para soñar y entender quién soy. Empecé a descifrar misterios, y recuerdos desandar. Todo tuvo sentido, cada paso y cada latido. Empecé a desatar nudos, y también a atar cabos. Claudia, mi psicoanalista, ¡qué brillante mujer, cuanto me ha ayudado! Dejé de mirar a los costados, para empezarme a escuchar todo lo hablado. Que agradecido estoy con esta mujer. Su osadía, hoy mi virtud; su inteligencia, mi altitud. Y todo lo que fue separado, se volvió a unir. Desde el fondo de las cenizas, como el ave fénix volví a surgir. Y al rebelde que fui un día lo corrí de mí casa; ahora soy un REBELDE, PERO CON CAUSA. 

